# README_RUS

## Описание скрипта

Этот bash-скрипт предназначен для управления рабочими задачами и перерывами, предоставляя простой и удобный способ отслеживания времени работы и отдыха. Он использует формат Pomodoro (или похожие методики), позволяя вам указать продолжительность работы и перерыва для каждой задачи. Скрипт также ведет логи задач с таймингами в формате CSV, позволяет отправлять уведомления и отображает статистику времени работы и перерывов в конце сессии.

## Перед использованием:

``` bash
brew install terminal-notifier
brew install miller
chmod +x timer.sh
```

## Использование

### Запуск скрипта

```bash
sh script.sh "Название задачи" <время работы в минутах> <время перерыва в минутах>
```

### Аргументы:
- `Название задачи` — имя задачи, которая будет отображаться в логах и на экране.
- `<время работы в минутах>` — продолжительность рабочего периода.
- `<время перерыва в минутах>` — продолжительность перерыва.

### Пример:
```bash
./script.sh "Разработка проекта" 45 15
```
Это запустит задачу "Разработка проекта" с рабочим периодом 45 минут и перерывом 15 минут.

## Логирование

- Логи записываются в директорию `./logs`.
- Лог-файлы создаются с именем `log_YYYY-MM-DD.csv`, где `YYYY-MM-DD` — текущая дата.
- Формат лога: `HH:MM:SS, TASK_NAME, ACTION, DURATION`, где `ACTION` может быть:
    - `START_WORK` — начало рабочего периода
    - `END_WORK` — конец рабочего периода
    - `START_BREAK` — начало перерыва
    - `END_BREAK` — конец перерыва

## Поддержка уведомлений

Скрипт поддерживает отправку уведомлений через `terminal-notifier` (macOS) или `notify-send` (Linux). Если ни один из этих инструментов не установлен, уведомления выводятся в терминал.

## Пример вывода

```bash
Задача: Разработка проекта
  Общее время работы:    01:30:00
  Общее время перерывов: 00:30:00
```

## Требования

- Bash
- Уведомления: `terminal-notifier` для macOS или `notify-send` для Linux (опционально).

## Завершение работы

Для завершения работы скрипта используйте сочетание клавиш `Ctrl+C`. Скрипт автоматически сохранит текущие данные и выведет статистику.